---
author: priority
title: 双周赛133
date: 2024-06-22
desc: leetcode
language: CN
tag: leetcode
---


## 前言
[biweekly-contest-133](https://leetcode.cn/contest/biweekly-contest-133)

速通三道题，第四题题意看了半天，读懂了但是不会做😅

## 简单记录一下解题过程：

### 1. 100345. 使所有元素都可以被 3 整除的最少操作数
给你一个整数数组 nums 。一次操作中，你可以将 nums 中的 任意 一个元素增加或者减少 1 。

请你返回将 nums 中所有元素都可以被 3 整除的 最少 操作次数。
> 输入：nums = [1,2,3,4]
>
> 输出：3
>
> 解释：
> 通过以下 3 个操作，数组中的所有元素都可以被 3 整除：
>
> 将 1 减少 1 。
>
> 将 2 增加 1 。
>
> 将 4 减少 1 。

#### 思路

可以任意加1或者减1，那么任何数都可以经过最多依次操作来保证其被3整除。
除了本身可以被3整除的数为 `%3 === 1` 、`%3 === 2` 前者可以通过减一后者可以通过加1实现，所以均为一次操作；

```typescript
function minimumOperations(nums: number[]): number {
  let res = 0
  nums.forEach((item) => {
    if (item % 3 === 1 || item % 3 === 2)
      res += 1
  })
  return res
}
```

### 2. 100344. 使二进制数组全部等于 1 的最少操作次数 I

给你一个二进制数组 nums 。

你可以对数组执行以下操作 任意 次（也可以 0 次）：

选择数组中 任意连续 3 个元素，并将它们 全部反转 。
反转 一个元素指的是将它的值从 0 变 1 ，或者从 1 变 0 。

请你返回将 nums 中所有元素变为 1 的 最少 操作次数。如果无法全部变成 1 ，返回 -1 。

> 输入：nums = [0,1,1,1,0,0]
>
> 输出：3
>
> 解释：
> 我们可以执行以下操作：
>
> 选择下标为 0 ，1 和 2 的元素并反转，得到 nums = [1,0,0,1,0,0] 。
>
> 选择下标为 1 ，2 和 3 的元素并反转，得到 nums = [1,1,1,0,0,0] 。
>
> 选择下标为 3 ，4 和 5 的元素并反转，得到 nums = [1,1,1,1,1,1] 。

#### 思路
暴力模拟：通过题意可以发现，从左依次遍历只要遇到0就将其后两个数，包括自身一共三个数反转，直到`nums[length-2]`，如果最后一个或倒数第二个数不为1则返回-1

```typescript
function minOperations(nums: number[]): number {
  const arr = nums.slice()
  let res = 0

  const len = nums.length
  for (let i = 0; i < len - 2; i++) {
    if (arr[i] === 0) {
      arr[i] = 1
      arr[i + 1] = arr[i + 1] === 1 ? 0 : 1
      arr[i + 2] = arr[i + 2] === 1 ? 0 : 1
      res++
    }
  }
  if (!arr[len - 1] || !arr[len - 2])
    return -1

  return res
}
```

### 3. 100346. 使二进制数组全部等于 1 的最少操作次数 II

给你一个二进制数组 nums 。

你可以对数组执行以下操作 任意 次（也可以 0 次）：

选择数组中 任意 一个下标 i ，并将从下标 i 开始一直到数组末尾 所有 元素 反转 。
反转 一个元素指的是将它的值从 0 变 1 ，或者从 1 变 0 。

请你返回将 nums 中所有元素变为 1 的 最少 操作次数。

> 输入：nums = [0,1,1,0,1]
>
> 输出：4
>
> 解释：
> 我们可以执行以下操作：
>
> 选择下标 i = 1 执行操作，得到 nums = [0,0,0,1,0] 。
>
> 选择下标 i = 0 执行操作，得到 nums = [1,1,1,0,1] 。
>
> 选择下标 i = 4 执行操作，得到 nums = [1,1,1,0,0] 。
>
> 选择下标 i = 3 执行操作，得到 nums = [1,1,1,1,1] 。

tip:

**1 <= nums.length <= 10^5**

**0 <= nums[i] <= 1**
#### 思路
首先简单想到的同样是暴力模拟：从左到右遍历，遇到0就将其后的所有数反转，直到最后一个数为1

```typescript
function minOperations(nums: number[]): number {
  let res = 0
  for (let i = 0; i < nums.length; i++) {
    if (nums[i] === 0) {
      for (let j = i; j < nums.length; j++)
        nums[j] = nums[j] === 0 ? 1 : 0

      res++
    }
  }
  return res
}
```

显然，从题目的提示可以看到**1 <= nums.length <= 10^5**，那么 **O(n^2)** 的时间复杂度显然不可取，所以考虑优化一下。

首先想到的是值是特殊的值，考虑采取亦或来提高运算的效率：`nums[j] = nums[j] === 0 ? 1 : 0` -> `nums[j] ^= 1`

不过从这样简单的计算量的优化始终拜托不了还是 **O(n^2)** 的时间复杂度的限制，依然超时；

这时候就考虑换一个思路，去读了一遍题目给的示例过程没感觉到什么特殊的处理过程，不过想要降低到 **O(n)** 的时间复杂度，首先想到的肯定不能去模拟一遍赋值的流程，也许可以直接根据翻转的次数来计算；
这是因为 0 -> 1 -> 0 -> 1 ... 这样的反转过程存在奇数偶数次的规律，翻转奇数次得到的是相反的数，翻转偶数次得到的是自身。那么就可以考虑不同的值不同处理：
记翻转次数为res

对于`0` : 
> 当`res%2===0`时，显然我们需要再翻转一次，保证为1 即 `res++` 
>
> 当`res%2===1`时，此时正好翻转为1，不做其他处理

对于`1` :
> 当`res%2===0`时，此时正好翻转为1，不做其他处理
>
> 当`res%2===1`时，显然我们需要再翻转一次，保证为1 即 `res++`


```typescript
function minOperations(nums: number[]): number {
  let res = 0

  for (let i = 0; i < nums.length; i++) {
    const item = nums[i]
    if (item === 1) {
      if (res % 2 === 0)
        continue
      else
        res++
    }
    else {
      if (res % 2 === 1)
        continue
      else
        res++
    }
  }
  return res
}
```

当然上述代码只是对思路的一个直接描述，还可以有很多工程上的优化；不过对于算法的直接复杂度而言优化不大，这里暂时省略。


### 第四题 略

### 总结
常规c3道题，前三道题都比较简单。
